La educación no es un sistema retrograda, es uno de los pilares básicos de nuestra sociedad, pero a medida que el mundo va cambiando, el sistema educativo y los tutores se tienen que adaptar. Desde mi punto de vista, el sistema educativo actual fue creado para el pasado y se ha quedado corto para los grandes retos que impone el siglo XXI.
 El sistema educativo actual está basado en entregar grandes volúmenes de información a los alumnos, para que estos memoricen el tema y se preparen para un examen en donde se evalúa su capacidad de “entendimiento” (memorización) acerca del tema, ¿pero con qué propósito? 
Actualmente contamos con dispositivos como google o Siri, estas máquinas son capaces de memorizar y adquirir una descomunal cantidad de información y después entregarla a un usuario en cuestión de milisegundos, ¿es un ser humano capaz de compararse con una máquina?; la respuesta es no, la esencia de la educación actual está en la enseñanza de manejar esa información y utilizarla de manera útil;  o ¿porque cree usted que las maquinas no han  inventado cohetes que van a la luna o edificios de cientos de metros?. 
En el futuro, mínimo el 79% de los trabajos existentes serán remplazados por máquinas, y un índice gigante de desempleo afectara a las personas de una manera trascendental. Esta catástrofe es inevitable, la única forma de que los seres humanos comunes podamos salir adelante es con nuestra imaginación y pensamiento abstracto. 
La habilidad más importante que se debería desarrollar en los colegios es la imaginación. En el sistema educativo actual se debería fomentar la creatividad, la pasión por el aprendizaje, la capacidad de resolución de problemas y la necesidad de ser autodidactas y no se debería bombardear al estudiante con cantidades inmensas de información que no sepa usar. La única forma de que el sistema educativo cambie está en usted profesor Nelson y en todos los profesores de Colombia para que, desde adentro, realicen un verdadero cambio; Porque la educación es la base de nuestra sociedad.
Querido profesor Nelson, si ha llegado hasta este punto, quiero decirle gracias… gracias por educar a cientos de jóvenes en Colombia, Gracias por haberlo dado todo por ser un profesor, Gracias por su inmensa vocación, Gracias por gritarnos para hacernos entender que estamos mal, Gracias por preocuparse por sus alumnos, gracias por ser educador en épocas tan difíciles………Gracias por ser profesor.
